nós vamos agora exibir outros trechos
das gravações de telefonemas do ex
presidente lula para diversos
interlocutores e muitos são ministros
numa das ligações do ex presidente lula
pede o ministro da fazenda nelson
barbosa que acompanha o trabalho da
polícia e da receita federal no
instituto lula deixa entender que a ação
foi exagerada acompanhar a polícia
federal unir estão fazendo no instituto
se ele tivesse isso com meia dúzia de
gante empresa ainda viu o problema da
arrecadação do estado
eu acho que eles estão sendo fico
procurando pelo novo tentar colocar tudo
no papel porque era preciso de você
chamar o responsável não fazendo o mesmo
com a globo mesmo porque tanto fernando
henrique cardoso medo com o portal o
mesmo com o sbt o mesmo com a record por
sua coluna
lula também foi grampeado em conversas
com lindberg farias do pt pede que o
senador cobre investigações contra a
oposição de cobrar é o seguinte meu
filho eu tocar seguinte terra guerra viu
e quem quiser criaria mais rock jóia em
outro trecho o ex presidente reclama da
lava jato e cita o senador aécio neves
olha vou contar uma história pra você
dr o depoimento dele na apelação andrade
gutierrez
levantamento da polícia federal
agravando o flagrante a dupla se a
polícia federal e ministério público
nesta tentação do danado andré gago que
não apareceu ptb e meio aéreo
qualquer brasileiro pode dizer cadê
aprove uma farofa
é uma mentira em outras gravações o ex
presidente pede ajuda para pressionar o
procura
no geral da república rodrigo janot
primeiro uma conversa com o senador
lindbergh farias reclama que o
procurador de rondônia que também
investiga tráfico de influência de lula
no bnds é acusado de agressão contra a
mulher e permanece no caso ele também
falou conseguiria assim o comper york
damos é história do do promotor de
rondônia negou um cargo eu agora quero
mulherada tem que ir pra cima dele
helinho oliveira ter que provar hoje à
noite por anulá volta a criticar já novo
numa conversa com o advogado ligado ao
pt sigmaringa seixas é porque eu recusou
quatro pedidos de investigação aep e
afetou a primeira de um bandido do acre
outra mim pois é mas ela é capa de uma
edição é até gravitam dele por ele ser
procurador mas ele se tiver um forte
contingente formalizar é inclusive
jogando com a imprensa
ele vai ficar constrangido por lá
conversar de joão pronto ou não quiné o
procurador geral rodrigo já não está
fora do brasil mas comentou as
declarações disse que ninguém está imune
a investigações disse que não se sentiu
intimidado pelas declarações de lula e
disse abre aspas o ministério público
tem couro grosso fecha aspas
vamos agora outros trechos gravados pela
polícia federal dos telefonemas de lula
uma das conversas foi gravada no dia em
que josé eduardo cardozo deixou o
ministério da justiça lula cancela uma
viagem para brasília e avisa o ministro
jacques wagner o galego deixa te dizer
uma coisa pensando que não era o caso
eu não ia a brasília hoje por conta da
saída da faixa por conta da redução apae
ou seja o ponto onde ele está nem aí pra
comemorar o bota fora é isso então eu
acho que era melhor eu ir arrumando é
mesmo esta semana porque é você veja o
globo já tem editorial que era
importante alguém responder
o governo ele lembra que o time
mostrando que essa troca não pode
significa é colocando medo novo menino
da justiça não me virando que eu que
arrumei um cara podendo depois com o
ministro chefe da secretaria de
comunicação edinho silva
lula demonstra preocupação com as
críticas ao novo ministro da justiça
é importante você ficar atento porque
vai sair muita crítica indicação do novo
ministro
com o objetivo de empurrá lo
é isso vamos ver como isso revela lo a
fazer crítica da veja crítica do globo
crítica da globo critica o werder no
fundo no fundo ele quer evitar que
qualquer ministro acabe com o vazamento
da polícia federal
um dia depois de ser levado à força pela
polícia para depor lula ouvi de um amigo
cientista político alberto carlos
almeida o conselho para virar ministro e
escapar da lava jato
acho uma coisa que está na mão de vocês
o ministério acabou sabe eu acho eu acho
que a vacilação da parte de vocês foram
genericamente um modo geral eu acho que
a política de conta político cara lá o
tucano na verdade vai ficar é maluco e
ousado o suficiente pra tomar a decisão
nessa direção
você tem uma coisa na tua mão hoje então
a gente falar uma coisa eu até até acho
que ele deve fazer para ver o que
acontece porque veja eu quero eu estou
vivendo uma situação league de
normalidade o fez esse cara pode
investigar ea conta na casa do que no 11
contra 11 centavos fiz cara sabe que eu
não tenho apartamento eu quero saber que
não tem a chácara agora você tem uma
coisa no amor você é o pt ea dilma raiva
isso vai ser porrada com criticar uma
boa aí você que você resolve um outro
problema
a enel que é o problema da
governabilidade ofende uma um depende do
outro
exatamente no dia em que foi levado para
depor na polícia federal em são paulo
lula recebeu um telefonema de apoio da
presidente dilma rousseff
reclama do espetáculo e considera
exagero as decisões tomadas em curitiba
a pirotecnia sem precedentes querida é o
que entende tão convencido que com a
imprensa chefiando sabe qualquer
processo investigatório ele consegue
refundar a república
nós temos aí nós temos uma suprema corte
totalmente acovardada nós temos um pelo
outro bandido fica totalmente acovardado
um parlamento totalmente acovardado
somente nos últimos tempos em que o pt o
pt do b começar a acordar e começar a
brigar
nós temos um presidente da da câmara o
projeto do senado
não sei quanto parlamentar ameaçado davi
e fica todo mundo no compacto do que vai
acontecer um milagre que vai todo mundo
se provar eu estou assustado é com a
república de curitiba é porque a partir
de um juiz de primeira instância tudo
pode acontecer depois o juiz celso de
mello do supremo tribunal federal
respondeu às declarações do ex
presidente lula
esse insulto o poder judiciário além de
absolutamente inaceitável e passível da
mais veemente repulsa por parte desta
corte suprema e traduz no presente
contexto da profunda crise moral que
envolve os altos escalões da república
uma reação torpe e indigna típica de
mentes autocráticos e arrogantes